Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
(All people, incidents, and backgrounds...)
(جميع الأشخاص والأحداث والخلفيات...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(في هذه الدراما هي خيالية ولا علاقة لها بالواقع.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(كما تم تصوير الأطفال والحيوانات وفقًا لإرشادات الإنتاج.)
The red string of fate, once forcibly severed,
الخيط الأحمر من القدر، عندما يتم قطعه بالقوة،
has found its match and begun to thrash wildly.
لقد وجد نظيره وبدأ في الضرب بعنف.
It is out of my hands now.
لقد أصبح الأمر خارج يدي الآن.
You two...
انتما الاثنان...
will just have to navigate this cruel fate yourselves.
سيتعين عليكم فقط التعامل مع هذا المصير القاسي بأنفسكم.
(Chapter Five: Walk a Mile in My Shoes)
(الفصل الخامس: المشي ميلًا في حذائي)
Are you awake? You fainted when you fell into the water.
هل أنت مستيقظ؟ لقد أغمي عليك عندما سقطت في الماء.
The Royal Physician stopped by. He said you are going to be fine.
مرّ الطبيب الملكي وقال إنك ستكون بخير.
The Royal Physician is the Left State Councilor's man,
الطبيب الملكي هو رجل مستشار الدولة الأيسر،
so he might report things he should not.
حتى يتمكن من الإبلاغ عن أشياء لا ينبغي له الإبلاغ عنها.
Good. Go get Shin Won and Se Dol for me.
حسناً. اذهب واحضر لي شين وون وسي دول.
I have to go to the palace.
يجب علي أن أذهب إلى القصر.
Why would you go to the palace?
لماذا تذهب إلى القصر؟
Wait. Why are you suddenly so informal?
انتظر. لماذا أصبحت فجأةً غير رسمي؟
Give you an inch, and you take a mile, right?
أعطيك بوصة، وتأخذ ميلاً، أليس كذلك؟
What did you dress me in?
ماذا ألبستني؟
Wait.
انتظر.
It is gone.
لقد ذهب.
It cannot be. How can it be gone? What...
لا يُمكن. كيف يُمكن أن يختفي؟ ماذا...
This... It is gone. Where did it go?
هذا... لقد ذهب. أين ذهب؟
Why? Where... Where did it go?
لماذا؟ أين... أين ذهب؟
Where did it go? No, that is impossible.
أين ذهب؟ لا، هذا مستحيل.
No, hold on.
لا، انتظر.
This...
هذا...
What is it? Did you lose something? Is it important?
ما الأمر؟ هل فقدت شيئًا؟ هل هو مهم؟
More than important.
أكثر من مهم.
The fate of the 500-year-old royals depends on it.
مصير العائلة المالكة التي يبلغ عمرها 500 عام يعتمد على ذلك.
No, this has to be a dream. Right?
لا، لا بد أن هذا حلم. أليس كذلك؟
- Lee Gang, snap out of it. - You cannot possibly have that.
- لي جانج، استيقظ من هذا. - لا يمكنك الحصول على هذا على الإطلاق.
I will get you a new one... No.
سأشتري لك واحدة جديدة... لا.
- No, why? - I will get you a better one,
- لا، لماذا؟ - سأحضر لك واحدة أفضل،
- so calm down. - Calm down?
- لذا اهدأ. - اهدأ؟
You think you would be calm in my shoes?
هل تعتقد أنك ستكون هادئًا في حذائي؟
It is gone. Not just anything. My manhood is gone.
لقد رحل. ليس أي شيء. رجولتي رحلت.
And what is this?
وما هذا؟
- I have no idea what you mean. - Why? What is this?
- ما عندي فكرة عن قصدك. - ليه؟ شو هذا؟
- Why are these... - Dal, are you all right?
- لماذا هؤلاء... - دال، هل أنت بخير؟
I am the one who fell in the water, so why are you the one acting crazy?
أنا من سقط في الماء فلماذا أنت من تتصرف بجنون؟
Who are you calling Dal?
من تنادي دال؟
Why is her face...
لماذا وجهها...
here?
هنا؟
My face.
وجهي.
Where did my face go?
أين ذهب وجهي؟
What in the world?
ماذا في العالم؟
Why is this here?
لماذا هذا هنا؟
A rash, Your Highness? Shall I call the Royal Physician?
طفح جلدي يا صاحب السمو؟ هل أستدعي الطبيب الملكي؟
Let me take a look first.
دعني ألقي نظرة أولاً.
Hey, where do you think you are looking?
مهلا، أين تعتقد أنك تبحث؟
That...
الذي - التي...
- Your Highness. - Your Highness.
- صاحب السمو. - صاحب السمو.
- Your Highness. - What is it?
- صاحب السمو. - ما الأمر؟
Your Highness.
صاحب السمو.
- Your Highness. - Your Highness.
- صاحب السمو. - صاحب السمو.
How could he try to cut it with his own hands?
كيف يمكنه أن يحاول قطعها بيديه؟
- Please kill me, Your Highness. - Kill you? For what?
- أرجوك اقتلني يا صاحب السمو. - أقتلك؟ لماذا؟
Forgive my impertinence, Your Highness.
سامحني على وقاحتي، يا صاحب السمو.
What?
ماذا؟
What is this? Why are you holding me bridal-style?
ما هذا؟ لماذا تحملني كالعروس؟
Because if I am not careful, you might actually turn into one.
لأنه إذا لم أكن حذرا، قد تتحول إلى واحد منهم بالفعل.
Put...
يضع...
Put me down!
ضعني في الأسفل!
What?
ماذا؟
Wait, what is this?
انتظر، ما هذا؟
Why do I have that guy's face?
لماذا لدي وجه هذا الرجل؟
You mean you are Gang?
هل تقصد أنك عصابة؟
The Crown Prince?
ولي العهد؟
Yes.
نعم.
I know it is hard to believe, but it is true.
أعرف أن هذا الأمر من الصعب تصديقه، لكنه حقيقي.
So, you must take me to the palace at once.
لذا، يجب عليك أن تأخذني إلى القصر على الفور.
Of course, the Crown Prince must be in a palace.
وبطبيعة الحال، يجب أن يكون ولي العهد في القصر.
In that case,
في هذه الحالة،
shall I take you to the Crown Prince's quarters?
هل آخذك إلى غرفة ولي العهد؟
Yes.
نعم.
I knew you would believe me. We must hurry to the palace.
كنت أعلم أنك ستصدقني. يجب أن نسرع ​​إلى القصر.
Dal. How badly are you hurt?
دال. ما مدى سوء إصابتك؟
- You do not have a fever. - How dare you, you insolent fool.
- ليس لديك حمى. - كيف تجرؤ أيها الأحمق الوقح.
Is this how you abuse your royal status?
هل هذه هي الطريقة التي تستغل بها مكانتك الملكية؟
Harassing women in broad daylight by touching their foreheads?
التحرش بالنساء في وضح النهار عن طريق لمس جباههن؟
Darn it.
لعنة عليك.
That, I almost said.
هذا ما كنت سأقوله تقريبًا.
It feels like I have already heard every insult,
أشعر وكأنني سمعت بالفعل كل الإهانات،
but I must be imagining things.
لكن لا بد أنني أتخيل أشياء.
Whatever.
أيا كان.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Dal.
من.
Instead of poking me with all these needles,
بدلا من وخزني بكل هذه الإبر،
I need to get out of the palace.
أريد الخروج من القصر.
His Majesty has ordered you to be confined.
لقد أمر جلالته بحجزك.
Confined?
محصور؟
- What does that mean? - Your Highness, are you in pain?
- ماذا يعني ذلك؟ - سموك، هل أنت في ألم؟
How did you fall in the water? You hate it.
كيف سقطت في الماء؟ أنت تكره ذلك.
You should have been more careful.
كان ينبغي عليك أن تكون أكثر حذرا.
Something also seems a bit off with you.
يبدو أيضًا أن هناك شيئًا غريبًا معك.
His Majesty has ordered you not to take a single step...
لقد أمرك جلالته أن لا تتقدم خطوة واحدة...
outside of your quarters.
خارج غرفتك.
Then, my body...
ثم جسدي...
No, I mean Dal.
لا، أقصد دال.
Bring me that girl, Dal.
أحضر لي تلك الفتاة، دال.
See the moon? Your Highness, when you recover,
هل ترى القمر؟ سموك، عندما تتعافى،
I will arrange for a magnificent moon-viewing for you.
سأرتب لك مشاهدة رائعة للقمر.
Goodness.
الخير.
No, not the moon!
لا ، ليس القمر!
Dal, the person, with four limbs.
دال، الشخص ذو الأطراف الأربعة.
Bring me my body!
احضر لي جسدي!
Goodness.
الخير.
This is the last needle. You must remain calm, Your Highness.
هذه هي الإبرة الأخيرة. عليكَ أن تبقى هادئًا، يا صاحب السمو.
Why is everything forbidden?
لماذا كل شيء ممنوع؟
Oh, my.
أوه، يا إلهي.
Wait.
انتظر.
Where are you putting that?
أين تضع ذلك؟
On the affected area.
على المنطقة المصابة.
The affected area?
المنطقة المتضررة؟
On my head?
على رأسي؟
What do you think I am?
ماذا تعتقد أنني؟
Am I a human pincushion to you?
هل أنا وسادة بشرية بالنسبة لك؟
Gosh.
يا إلهي.
As soon as the Crown Prince awoke,
وبمجرد أن استيقظ ولي العهد،
he kept asking for someone named Dal?
ظل يسأل عن شخص اسمه دال؟
Yes.
نعم.
The Royal Physician heard it himself.
لقد سمع الطبيب الملكي ذلك بنفسه.
Could it be...
هل يمكن أن يكون...
the peddler His Highness saved that one time?
البائع المتجول الذي أنقذه سموه تلك المرة؟
I will look into it.
سأنظر في الأمر.
(Chief Court Lady Jo Myung Im)
(رئيسة المحكمة السيدة جو ميونغ إيم)
And if...
وإذا...
she is the same peddler, what should be done?
هي نفس البائعة ماذا نفعل؟
Let go of me!
أتركني!
You were asking for that peddler so desperately...
لقد كنت تسأل عن هذا البائع المتجول بشدة ...
in front of the Royal Physician.
أمام الطبيب الملكي.
What are you going to do now?
ماذا ستفعل الآن؟
If the Left State Councilor sees the girl...
إذا رأى مستشار الدولة اليساري الفتاة...
who looks just like the late Crown Princess...
من يشبه تمامًا ولي العهد الراحلة...
Gosh! What are we going to do?
يا إلهي! ماذا سنفعل؟
So what if he sees her?
فماذا لو رآها؟
He will kill her.
سوف يقتلها
Kill her? What are you saying?
اقتلها؟ ماذا تقول؟
The first selection is in two days.
الاختيار الأول سيكون خلال يومين.
He would never allow a woman near you,
لن يسمح أبدًا لامرأة بالاقتراب منك،
especially one...
خاصة واحد...
who resembles the late Crown Princess.
الذي يشبه ولي العهد الراحلة.
Perhaps since you fell in the water...
ربما لأنك سقطت في الماء...
Have you become so foolish you cannot recall...
هل أصبحت أحمقًا لدرجة أنك لا تستطيع أن تتذكر...
something so clear?
هل هناك شيء واضح جدا؟
No, it is not that...
لا، ليس هذا...
Your Highness, if this were you,
صاحب السمو، لو كنت أنت،
you would have already struck me.
لقد ضربتني بالفعل.
"I am going to kill you."
"سوف أقتلك."
You should be flying into a rage!
ينبغي عليك أن تطير في الغضب!
Please, just hit me.
من فضلك، فقط اضربني.
- Just hit me! - Goodness!
- فقط اضربني! - يا إلهي!
I do not want to!
انا لا اريد ذلك!
- Your Highness! - What is wrong?
- صاحب السمو! - ما الخطب؟
Your Highness.
صاحب السمو.
Grand Prince Je Un?
الأمير الكبير جي أون؟
Father, what brings you here?
أبي، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
So this greenhouse went to you.
إذن هذه الدفيئة ذهبت إليك.
Did Grand Prince Je Un give it to you?
هل أعطاك إياه الأمير الكبير جي أون؟
I asked what brought you here.
سألته ما الذي أتى بك إلى هنا؟
The first selection is in two days.
الاختيار الأول سيكون خلال يومين.
The late king gave this greenhouse to Queen Jangjeong...
أعطى الملك الراحل هذه الدفيئة للملكة جانججيونج...
for her Royal Wedding.
لحفل زفافها الملكي.
What will people say if a Crown Princess candidate...
ماذا سيقول الناس إذا تم ترشيح ولي العهد الأميرة...
is seen coming and going to this greenhouse?
هل يُرى ذهابًا وإيابًا إلى هذه الدفيئة؟
Are you here to warn me to go along with the selection...
هل أنت هنا لتحذيري من الموافقة على الاختيار...
without putting up a fight?
من دون خوض أي قتال؟
And what if I refuse?
وماذا لو رفضت؟
The gun that shot the Crown Prince...
البندقية التي أطلقت النار على ولي العهد...
- is still in my possession. - You already used that gun...
- لا يزال في حوزتي. - لقد استخدمت هذا السلاح بالفعل...
to ensure Grand Prince Je Un's safety.
لضمان سلامة الأمير الكبير جي أون.
So if you use that gun to avoid entering the palace,
لذا إذا استخدمت هذا السلاح لتجنب دخول القصر،
are you saying you will abandon Grand Prince Je Un?
هل تقول أنك ستتخلى عن الأمير الكبير جي أون؟
With that one gun,
مع هذا السلاح الواحد،
did you think you could wrap me around your finger?
هل كنت تعتقد أنك تستطيع أن تحيطني بإصبعك؟
No.
لا.
Do you really think, for even a moment,
هل تعتقد حقا، ولو للحظة واحدة،
that you have ever had me under your thumb?
هل كنت تحت إبهامك من قبل؟
I am tolerating you because I still have a use for you.
أنا أتسامح معك لأنني لا أزال أحتاج إليك.
I will put up with you.
سأتحملك.
So you...
إذن أنت...
will live your life in gratitude.
ستعيش حياتك بالامتنان.
My lord, where are you returning from?
سيدي من أين أنت عائد؟
- Why? Is something wrong? - A letter arrived from Qing.
- لماذا؟ هل هناك خطب ما؟ - وصلت رسالة من تشينغ.
Eun Woo.
يون وو.
Yes?
نعم؟
Yes, I am Cha Eun Woo.
نعم، أنا تشا إيون وو.
And you are? You seem much younger than me,
وأنت؟ تبدو أصغر مني بكثير،
- Why do you speak so casually? - You want me to speak formally?
- لماذا تتحدث بهذه الطريقة غير الرسمية؟ - هل تريد مني أن أتحدث رسميًا؟
My apologies.
اعتذاري.
His Highness spoke of you so often, I felt like we were already friends.
لقد تحدث سموه عنك كثيرًا، حتى شعرت وكأننا أصبحنا أصدقاء بالفعل.
The Crown Prince?
ولي العهد؟
You know His Highness?
هل تعرف سموه؟
I do.
أفعل.
Very well.
جيد جدا.
Which brings me to my point.
وهذا ما يوصلني إلى النقطة التي أريد الوصول إليها.
Take me with you to the Royal Office of Attire...
خذني معك إلى المكتب الملكي للملابس...
- when you go there. - The Royal Office of Attire?
- عندما تذهب إلى هناك. - المكتب الملكي للملابس؟
Honestly, this woman...
بصراحة هذه المرأة...
You think you can just waltz into the palace?
هل تعتقد أنه بإمكانك الدخول إلى القصر بسهولة؟
You startled me! There is no need to shout.
لقد فزعتني! لا داعي للصراخ.
These are the ears that listen to the counsel of loyal subjects...
هذه هي الآذان التي تستمع إلى نصائح الرعايا المخلصين...
and the plight of the people.
ومحنة الناس.
I stand corrected. In that case, you listen up.
لقد صححت كلامي. في هذه الحالة، استمع جيدًا.
The way for you to enter the palace...
الطريق لدخول القصر...
- is nonexistent! - Hey!
- غير موجود! - مهلا!
Get lost!
اغرب عن وجهي!
"Get lost?" Did you just tell me to get lost?
"أبتعد؟" هل طلبت مني للتو أن أبتعد؟
Do not do anything you will regret. I am warning you.
لا تفعل أي شيء ستندم عليه. أنا أحذرك.
I said, do not do anything you will regret.
قلت لا تفعل شيئا تندم عليه.
Darn it.
لعنة عليك.
Bother me again,
أزعجني مرة أخرى،
and I will have you dragged to the Police Bureau!
وسوف أقوم بسحبك إلى مكتب الشرطة!
You got a death wish? You will regret this.
هل تتمنى الموت؟ ستندم على هذا.
Mark my words!
تذكر كلامي!
Hey! You louts!
مهلا! أيها الأوغاد!
Be careful with that silk. It is for the palace!
احذر من هذا الحرير، فهو للقصر!
- Yes, sir. - Yes, sir.
- نعم سيدي. - نعم سيدي.
Right here.
هنا.
All right, let us see.
حسنًا، دعنا نرى.
- What are you doing? Get down! - I am leaving.
- ماذا تفعل؟ انزل! - سأغادر.
- Get down from there! Leave that! - I am not taking it.
- انزل من هناك! اترك هذا! - لن آخذه.
You fools! What are you waiting for? Get her out of here!
يا أغبياء! ماذا تنتظرون؟ أخرجوها من هنا!
- I am leaving on my own. - What is all this commotion?
- سأذهب بمفردي. - ما كل هذه الضجة؟
Goodness, Head Merchant.
يا سيدي التاجر.
Gang.
يمشي.
The court ladies Queen Dowager keeps sending to your chambers.
تستمر سيدات المحكمة الملكة الأرملة في إرسالهن إلى غرفتك.
They all come from the Head Merchant.
إنهم جميعا يأتون من التاجر الرئيسي.
My goodness. How can the resemblance be so exact?
يا إلهي، كيف يكون التشابه دقيقًا إلى هذا الحد؟
Your Majesty.
جلالتك.
Perhaps now is the time to say what you must.
ولعل الآن هو الوقت المناسب لتقول ما يجب عليك قوله.
You are right.
أنت محق.
You wretched girl.
يا فتاة بائسة.
You tried to sneak into the palace, did you not?
لقد حاولت التسلل إلى القصر، أليس كذلك؟
For that crime, I could...
بالنسبة لهذه الجريمة، أستطيع...
have you put to death right now!
هل قتلتم الآن؟
And what crime would that be?
وما هي الجريمة التي ستكون تلك؟
What did you say?
ماذا قلت؟
The attempt failed.
المحاولة فشلت
As for proof that I tried to enter the palace,
وأما الدليل على محاولتي دخول القصر،
I only hid in a palace-bound cart.
لقد اختبأت فقط في عربة مقيدة بالقصر.
I can just say I did not know, right?
أستطيع أن أقول فقط أنني لم أكن أعرف، أليس كذلك؟
You are not afraid of me, are you?
أنت لست خائفا مني، أليس كذلك؟
I suppose I am used to it.
أعتقد أنني معتاد على ذلك.
The nerve of this girl...
جرأة هذه الفتاة...
You insolent girl!
يا لك من فتاة وقحة!
How dare you disrespect Her Majesty the Queen Dowager?
كيف تجرؤ على عدم احترام جلالة الملكة الأرملة؟
Respectful or not,
محترم أم لا،
you will send me to the Crown Prince's quarters, right?
سترسلني إلى مقر ولي العهد، أليس كذلك؟
Because this face...
لأن هذا الوجه...
is identical to that of the late Crown Princess.
هو مماثل لولي العهد الراحلة.
Did you tell her?
هل اخبرتها؟
I said no such thing.
لم أقل شيئا من هذا القبيل.
It is all so obvious.
إن الأمر واضح جدًا.
The Royal Secretary is exiled, and the bridal selection has begun.
تم نفي السكرتير الملكي، وبدأ اختيار العروس.
The Left State Councilor's daughter will be the next Crown Princess.
ابنة المستشار اليساري ستكون ولي العهد القادمة.
And now that you have no allies in the palace,
والآن بعد أن لم يعد لديك حلفاء في القصر،
you must see me as your last card to play, do you not?
يجب أن تراني باعتباري آخر بطاقة يمكنك اللعب بها، أليس كذلك؟
You think that with this face, I can catch the Crown Prince's eye,
هل تعتقد أنني بهذا الوجه أستطيع جذب انتباه ولي العهد؟
become his concubine, and bear a royal grandson.
تصبح محظية له، وتنجب حفيدًا ملكيًا.
A gamble you are willing to take.
مخاطرة أنت على استعداد لخوضها.
That is what you think, is it not?
هذا ما تعتقده، أليس كذلك؟
My goodness.
يا إلهي.
Yes. You are correct.
نعم، أنت على حق.
That is precisely how I intend to use you.
وهذه هي بالضبط الطريقة التي أعتزم استخدامها لك.
You will steal the Crown Prince's heart...
سوف تسرق قلب ولي العهد...
and conceive a royal heir. If you succeed,
وأنجب وريثًا ملكيًا. إذا نجحت،
I will spare your life.
سأنقذ حياتك.
As I have already told you,
كما قلت لك بالفعل،
even if you turn me in to the police,
حتى لو سلمتني للشرطة،
my crime is not punishable by death.
جريمتي لا يعاقب عليها بالإعدام.
Do you really think that until now,
هل تعتقد حقا أنه حتى الآن،
I have only ever killed according to the law?
هل قتلت إلا وفقا للقانون؟
Dal, once she was grown
دال، بمجرد أن كبرت
Lost her body
فقدت جسدها
From that wretched Crown Prince
من ذلك ولي العهد البائس
She received the divine punishment
لقد تلقت العقاب الإلهي
Shaba shaba
النحاس النحاس
Darn, shaba...
لعنة عليك يا صديقي...
Your Highness, why are you acting like this?
صاحب السمو لماذا تتصرف بهذه الطريقة؟
You must eat.
يجب عليك أن تأكل.
You will collapse again if you keep this up.
سوف تنهار مرة أخرى إذا واصلت على هذا المنوال.
Water flows from top to bottom, right?
يتدفق الماء من الأعلى إلى الأسفل، أليس كذلك؟
So food must be the same way, right?
لذا يجب أن يكون الطعام بنفس الطريقة، أليس كذلك؟
I cannot.
لا استطيع.
Your Highness.
صاحب السمو.
The Left State Councilor is here.
المستشار اليساري للدولة موجود هنا.
Who is it?
من هذا؟
Your Highness, I, Kim Han Chul, have come to pay my respects.
صاحب السمو، أنا كيم هان تشول، جئت لتقديم احتراماتي.
This is just...
هذا فقط...
I have been lying down for so long, I feel a bit stiff.
لقد كنت مستلقيا لفترة طويلة، أشعر ببعض التصلب.
Here we go.
ها نحن.
Your Highness.
صاحب السمو.
- May I ask something of you? - What?
- هل يمكنني أن أسألك شيئا؟ - ماذا؟
Yes. Of course.
نعم بالطبع.
It is about the girl you were searching for, Dal.
يتعلق الأمر بالفتاة التي كنت تبحث عنها، دال.
Is it possible...
هل من الممكن...
that she is the peddler you saved the other day?
أنها البائعة المتجولة التي أنقذتها في اليوم الآخر؟
What?
ماذا؟
No. That is not her.
لا، هذه ليست هي.
I was looking for her, but it is not what you think.
كنت أبحث عنها، لكنها ليست كما تعتقد.
There is absolutely nothing between me and that peddler.
لا يوجد أي شيء على الإطلاق بيني وبين هذا البائع المتجول.
The only woman for me is your daughter.
المرأة الوحيدة بالنسبة لي هي ابنتك.
I certainly hope you mean that.
أتمنى بالتأكيد أنك تقصد ذلك.
Goodness. You do not have to worry.
حسنًا، لا داعي للقلق.
I will never be involved with her again. Absolutely never.
لن أرتبط بها مرة أخرى. أبدًا.
This is the new eunuch who will serve you starting today.
هذا هو الخصي الجديد الذي سيخدمكم ابتداءً من اليوم.
My name is Lee Gang Dol.
اسمي لي جانج دول.
Your Royal Highness.
صاحب السمو الملكي.
No way.
مستحيل.
Did the world turn upside down while I was not looking?
هل انقلب العالم رأسا على عقب وأنا لا أنظر؟
Is there some new law that lets women be eunuchs now?
هل هناك قانون جديد يسمح للمرأة بأن تكون خصية الآن؟
That is what makes me so special.
هذا ما يجعلني مميزًا جدًا.
I made the impossible possible, did I not?
لقد جعلت المستحيل ممكنا، أليس كذلك؟
Do you think I am complimenting you?
هل تعتقد أنني أثني عليك؟
I am asking you what on earth is going on!
أنا أسألك ماذا يحدث على الأرض!
Then, please let me enter the palace as a eunuch.
إذن، اسمح لي بالدخول إلى القصر كخصي.
A eunuch? If a woman is caught impersonating a eunuch,
خصي؟ إذا تم القبض على امرأة وهي تنتحل شخصية خصي،
you could die. Do you not know that?
قد تموت. ألا تعلم ذلك؟
If you get caught, I will be in trouble too.
إذا تم القبض عليك، سأكون في ورطة أيضًا.
Even if I were to enter as a court lady,
حتى لو دخلت كسيدة محكمة،
the Chief Court Lady would fire me,
ستطردني رئيسة المحكمة،
and I would never even get close to the Crown Prince.
ولن أتمكن أبدًا من الاقتراب من ولي العهد.
If you are going to use me, then use me properly.
إذا كنت ستستخدمني، فاستخدمني بالشكل الصحيح.
I will be the ace up your sleeve.
سوف أكون الورقة الرابحة في جعبتك.
There is no law in the whole world that allows this.
لا يوجد قانون في العالم كله يسمح بذلك.
There is absolutely no way this is allowed.
لا يوجد أي طريقة تسمح بذلك على الإطلاق.
If there is no law, you just make one.
إذا لم يكن هناك قانون، فما عليك إلا أن تصنع واحدًا.
If that fails, you just break rules just to keep them on their toes.
إذا فشل ذلك، فأنت فقط تكسر القواعد فقط لإبقائهم متيقظين.
I am looking at the very picture of shameless audacity.
أنا أنظر إلى الصورة ذاتها التي تحتوي على الجرأة الوقحة.
If shameless audacity were a person, it would be you!
لو كانت الجرأة الوقحة شخصًا، لكان أنت!
What are you on about?
ماذا تتحدث عنه؟
Why steal my body and cause this mess?
لماذا تسرق جسدي وتتسبب في هذه الفوضى؟
- This is all your fault! - What are you even talking about?
- هذا كله خطؤك! - عن ماذا تتحدث؟
If I had that kind of power,
لو كان لدي هذا النوع من القوة،
do you think I would still be a peddler?
هل تعتقد أنني سأظل بائعًا متجولًا؟
Hey, did you not have a red scar right here?
مهلا، هل لم يكن لديك ندبة حمراء هنا؟
What?
ماذا؟
Gosh, where did it go?
يا إلهي، أين ذهب؟
The way I remember it, that day,
بالطريقة التي أتذكرها، ذلك اليوم،
a red light glowed from your wrist.
ضوء أحمر يتوهج من معصمك.
Are you really...
هل انت حقا...؟
some kind of monster or an evil spirit?
نوع من الوحوش أو الروح الشريرة؟
No, I am definitely not anything like that.
لا، أنا بالتأكيد لست مثل ذلك.
But if this is the work of some strange spirit,
ولكن إذا كان هذا عمل روح غريبة،
should we not perform an exorcism or go to a temple or something?
هل يجب علينا ألا نقوم بطرد الأرواح الشريرة أو الذهاب إلى المعبد أو شيء من هذا القبيل؟
Are you out of your mind?
هل أنت خارج عقلك؟
"The Crown Prince prays to shamans" or "The Crown Prince has gone mad."
"ولي العهد يصلي للشامان" أو "ولي العهد أصيب بالجنون".
Trying to spread that rumor in the capital?
تحاول نشر هذه الإشاعة في العاصمة؟
We are already at the point of praying to rocks and the moon.
لقد وصلنا بالفعل إلى مرحلة الصلاة للصخور والقمر.
So why can we not pray to a shaman or to Buddha?
فلماذا لا نستطيع أن نصلي إلى الشامان أو إلى بوذا؟
Listen to me.
استمع لي.
The Crown Prince does not beg.
ولي العهد لا يتوسل.
- Then what? - Gosh, you scared me.
- ثم ماذا؟ - يا إلهي، لقد أخفتني.
What do you want us to do? What are you even saying?
ماذا تريدنا أن نفعل؟ ماذا تقول أصلًا؟
First, we need to get out of the palace.
أولاً، علينا الخروج من القصر.
I have to get your confinement order lifted.
يجب أن أحصل على رفع أمر الحبس الخاص بك.
Do you have a way to do that?
هل لديك طريقة للقيام بذلك؟
The palace is, by nature,
القصر بطبيعته
a world ruled by women.
عالم تحكمه النساء.
Lift the Crown Prince's confinement at once,
ارفعوا حبس ولي العهد فوراً
Your Majesty!
جلالتك!
I asked you to get me out of the palace,
طلبت منك أن تخرجني من القصر،
not get me soaked in a bath.
لا تجعلني مبللاً في الحمام.
It was the Queen Dowager's condition.
لقد كانت حالة الملكة الأرملة.
To lift the confinement, I had to attend your bath.
لكي أرفع الحبس، كان عليّ أن أحضر حمامك.
She uses the same tricks every time. As if that would ever stir my heart.
تستخدم نفس الحيل كل مرة. كأن هذا سيُثير قلبي.
Goodness.
الخير.
So with a more "creative" method, could any woman sway your heart?
فهل يمكن لأي امرأة أن تؤثر على قلبك باستخدام طريقة أكثر "إبداعا"؟
Go on then, tell me.
إذهب إذن وأخبرني.
What "creative" method does it take to make a man's heart waver?
ما هي الطريقة "الإبداعية" التي يمكن أن تجعل قلب الرجل يرتجف؟
Why are you asking me? You are the one who swayed my heart.
لماذا تسألني؟ أنت من حركت قلبي.
You did not just make my heart waver.
لم تجعل قلبي يرتجف فحسب.
You stole my body too, did you not?
لقد سرقت جسدي أيضًا، أليس كذلك؟
Oh, great. So now this is my fault too?
أوه، رائع. إذًا هذا خطأي أيضًا؟
Yes! It is your fault!
نعم! إنه خطؤك!
So, have you thought of a way to switch us back?
إذن، هل فكرت في طريقة لإعادتنا إلى ما كنا عليه؟
Why do you always ask me?
لماذا تسألني دائما؟
Is your head just a hat rack? Why do you not use it?
هل رأسك مجرد حامل قبعات؟ لماذا لا تستخدمه؟
This brain of mine is pretty good.
هذا الدماغ الخاص بي جيد جدًا.
Right. You have got a point.
حسناً، لديك وجهة نظر.
Remember, this was your idea, so do not get the wrong idea.
تذكر أن هذه كانت فكرتك، لذلك لا تسيء الفهم.
Beggars cannot be choosers.
المتسولون لا يستطيعون الاختيار.
What is it? Just tell me.
ما الأمر؟ فقط أخبرني.
It is...
إنها...
How about we recreate what happened that day?
ماذا عن إعادة تمثيل ما حدث في ذلك اليوم؟
That day?
ذلك اليوم؟
The day we fell into the water.
اليوم الذي سقطنا فيه في الماء.
My last memory from that moment was...
آخر ذكرياتي من تلك اللحظة كانت...
My last memory?
ذكرياتي الاخيرة؟
The kiss?
القبلة؟
Yes. That is it.
نعم، هذا هو.
I have no ulterior motives. Our bodies just switched that day,
ليس لديّ أي دوافع خفية. لقد تبدلت أجسادنا في ذلك اليوم.
so it makes sense to redo that day. That is all I am saying.
لذا من المنطقي إعادة ذلك اليوم. هذا كل ما أقوله.
Do it.
افعلها.
- Do it? - Yes, do it.
- افعلها؟ - نعم افعلها.
Okay. Let us do it!
حسناً، لنفعل ذلك!
Let me repeat, I have no other intentions, okay?
دعني أكرر، ليس لدي أي نوايا أخرى، حسنًا؟
Technically, this was your idea anyway.
من الناحية الفنية، كانت هذه فكرتك على أية حال.
I get it, just hurry up.
لقد فهمت ذلك، فقط أسرع.
One, two.
واحد، اثنان.
Why did it not work?
لماذا لم ينجح؟
I was so sure that would work.
لقد كنت متأكدًا جدًا من أن هذا سينجح.
Just do it properly this time. No holding back.
فقط افعلها بشكل صحيح هذه المرة. لا تتردد.
- Properly? - Yes.
- صحيح؟ - نعم.
Fine.
بخير.
We will never get it to work if you come up for air so fast.
لن نتمكن أبدًا من تشغيله إذا خرجت لأخذ نفس سريع.
Your Highness.
صاحب السمو.
What gives you the right to kiss me underwater?
ما الذي يعطيك الحق في تقبيلي تحت الماء؟
I...
أنا...
You said to do it properly, so I was recreating that exact day.
لقد قلت أن أفعل ذلك بشكل صحيح، لذلك كنت أعيد تمثيل ذلك اليوم بالضبط.
What is with him all of a sudden?
ماذا حدث له فجأة؟
Here.
هنا.
I know you are mad I kissed you three times without asking,
أعرف أنك مجنون لأنني قبلتك ثلاث مرات دون أن أسألك،
but here, cover yourself with this.
لكن هنا، قم بتغطية نفسك بهذا.
You will catch a cold.
سوف تصاب بنزلة برد.
I am not angry.
أنا لست غاضبا.
I was just a bit surprised, that is all.
لقد فوجئت قليلاً، هذا كل شيء.
Who said you could be so reckless with my body?
من قال لك أنك يمكن أن تكون متهورًا مع جسدي؟
Let us go to my chambers. We still have things to discuss.
لنذهب إلى غرفتي. لا يزال لدينا أمورٌ لمناقشتها.
Oh, my.
أوه، يا إلهي.
Nothing sparks a fire between a man and a woman...
لا شيء يشعل النار بين الرجل والمرأة.
like a hot, confined space.
مثل مكان حار ومحدود.
Truly, when it comes to romance, the classics never fail.
والحقيقة أنه عندما يتعلق الأمر بالرومانسية، فإن الكلاسيكيات لا تفشل أبدًا.
Where did this little godsend come from?
من أين جاءت هذه الهدية الصغيرة؟
Your reign will begin again, Your Majesty.
سيبدأ حكمك مرة أخرى، يا جلالتك.
Gosh. Oh, for crying out loud.
يا إلهي. أوه، يا إلهي.
Now what are we supposed to do?
والآن ماذا علينا أن نفعل؟
Gosh. A peck did not work, and a real kiss did not work.
يا إلهي، لم تُجدِ القبلة نفعًا، ولم تُجدِ القبلة الحقيقية نفعًا.
Doing it underwater did not work either.
إن القيام بذلك تحت الماء لم ينجح أيضًا.
Why are you taking that out on me?
لماذا تأخذ هذا علي؟
I came up with one solution. Is it not your turn to find one?
لقد توصلتُ إلى حلٍّ واحد. أليس دورك أن تجده؟
After all, this is all your fault.
بعد كل هذا، كل هذا هو خطؤك.
If you had not nearly drowned that day,
لو لم تكن على وشك الغرق في ذلك اليوم،
or if you did not have that odd scar to begin with,
أو إذا لم يكن لديك تلك الندبة الغريبة في البداية،
something this bizarre and outrageous...
شيء غريب وفظيع كهذا...
would never have happened!
لن يحدث هذا أبدًا!
That is right.
هذا صحيح.
The scar.
الندبة.
The scar!
الندبة!
What?
ماذا؟
That day, the scar on my wrist was glowing.
في ذلك اليوم، كانت الندبة على معصمي متوهجة.
We both fell in the water,
لقد سقطنا كلينا في الماء،
then we kissed. That was the order, right?
ثم قبّلنا. هذا كان الترتيب، أليس كذلك؟
You have to end things the way they began.
يجب عليك إنهاء الأمور كما بدأت.
We have to do exactly what we did that day.
علينا أن نفعل بالضبط ما فعلناه في ذلك اليوم.
Again?
مرة أخرى؟
You want us to fall in the water?
هل تريدنا أن نسقط في الماء؟
Hey. Do you have another solution? You want to keep living like this?
أهلًا، هل لديك حل آخر؟ هل تريد الاستمرار في العيش هكذا؟
We cannot live like this.
لا يمكننا أن نعيش بهذه الطريقة.
But...
لكن...
can we even get out to the bridge pier?
هل يمكننا الخروج إلى رصيف الجسر؟
The Left Flank Guard and Eunuch Yoon would not let me go.
الحرس الأيسر والخصي يون لم يسمحوا لي بالذهاب.
Then we need to find someone to help us.
ثم علينا أن نجد شخصًا لمساعدتنا.
- Eun Woo. - Goodness.
- يون وو. - يا إلهي.
Oh, my. Your Highness.
يا صاحب السمو.
- Goodness, Your Highness. - Hey!
- يا صاحب السمو. - هي!
Your Highness.
صاحب السمو.
Have you been well?
هل كنت بخير؟
- Get off me! What are you doing? - Where have I seen her before?
- ابتعد عني! ماذا تفعل؟ - أين رأيتها من قبل؟
- Why are you here? - See? Did I not tell you?
- لماذا أنت هنا؟ - أرأيت؟ ألم أخبرك؟
I told you not to do anything you would regret. Right?
قلت لك لا تفعل أي شيء تندم عليه. صحيح؟
He is the one! He threw me out and told me to get lost.
هو الشخص المناسب! طردني وقال لي ابتعد.
- Eun Woo. - Yes? Yes? Oh, my.
- أون وو. - نعم؟ نعم؟ يا إلهي.
Eun Woo! You are the hope of Joseon!
أون وو! أنت أمل جوسون!
I am sorry? What?
انا آسف؟ ماذا؟
- Gosh! - Your Royal Highness!
- يا إلهي! - صاحب السمو الملكي!
What are you doing? Hurry, go after him.
ماذا تفعل؟ أسرع، اذهب خلفه.
Hurry and follow him! You are going to lose him!
أسرع واتبعه! ستخسره!
Come out, quick. Hurry up. We do not have time.
اخرجوا بسرعة. أسرعوا. ليس لدينا وقت.
Hurry, we have no time.
اسرع، ليس لدينا وقت.
Which way do we go? Where?
أي طريق نذهب؟ أين؟
Your Highness.
صاحب السمو.
- I am the only hope of Joseon... - Honestly.
- أنا الأمل الوحيد لجوسون... - بصراحة.
I am the only hope of Joseon.
أنا الأمل الوحيد لجوسون.
Hope, my butt. We are done for!
يا أمل، انتهى أمرنا!
All right.
حسنًا.
Hurry up and stretch, you hear? We will be done if you get a cramp.
أسرع وتمدد، هل سمعت؟ سننتهي إذا أصبت بتشنج.
Wait.
انتظر.
If we pass out like we did last time,
إذا فقدنا الوعي كما فعلنا في المرة الأخيرة،
we will need someone there to pull us out.
سوف نحتاج إلى شخص هناك لسحبنا للخارج.
Shin Won and Se Dol should be here soon.
ينبغي أن يكون شين وون وسي دول هنا قريبًا.
Then why did we bother sneaking out?
إذن لماذا نرغب في التسلل للخارج؟
We should have just come with them.
كان ينبغي علينا أن نأتي معهم.
The Crown Prince nearly drowned.
كاد ولي العهد أن يغرق.
He wants to go back to the bridge pier to jump in again.
يريد العودة إلى رصيف الجسر للقفز مرة أخرى.
If I had told them, would anyone have said, "Yes, Your Highness"?
لو قلت لهم هل كان أحد سيقول نعم سموكم؟
Or, "Allow me to clear the way for you"?
أو "اسمح لي أن أفسح لك الطريق"؟
I guess we will just have to wait then.
أعتقد أننا سنضطر إلى الانتظار حينها.
- For goodness' sake. - What are you doing?
- من أجل الخير. - ماذا تفعل؟
Do not just sit anywhere. It is filthy.
لا تجلس في أي مكان، فهو قذر.
Gosh. This is how things get an unfair reputation. See?
يا إلهي! هكذا تُكتسب الأمور سمعة غير عادلة. أرأيت؟
A king decides a fish is delicious and calls it a delicacy.
يقرر الملك أن السمكة لذيذة ويسميها طعامًا شهيًا.
Then it is just a common fish again. It is a sad life for the fish.
ثم تصبح مجرد سمكة عادية. إنها حياة حزينة للسمكة.
Why are you suddenly talking about a fish?
لماذا تتحدث فجأة عن سمكة؟
You are the one who slept outdoors while on the run for your life,
أنت من نام في الخارج أثناء هروبه من أجل حياته،
but you are calling this very smooth bridge filthy?
لكنك تسمي هذا الجسر الأملس قذرًا؟
Now this bridge has been wronged, too. See?
والآن هذا الجسر ظُلِم أيضًا. أرأيت؟
From now on, I will call you the Bridge of the Wronged. Okay?
من الآن فصاعدًا، سأسميك جسر المظلومين. حسنًا؟
"Sniffle. So wronged."
"شهقة. لقد ظلموني كثيرًا."
So wronged.
لقد ظلموني.
All right, you are right.
حسناً، أنت على حق.
I am sorry, Bridge of the Wronged.
أنا آسف، جسر المظلومين.
Do not feel wronged anymore.
لا تشعر بالظلم بعد الآن.
Goodness.
الخير.
And as for you...
وأما أنت...
- I am sorry. - What?
- أنا آسف. - ماذا؟
So suddenly?
فجأة؟
You told me to say I was sorry.
لقد طلبت مني أن أقول أنني آسف.
You told me to admit it was my fault.
لقد طلبت مني أن أعترف بأن ذلك كان خطئي.
At a time like this, you should apologize.
في مثل هذا الوقت، يجب عليك الاعتذار.
You should admit you were wrong.
يجب عليك أن تعترف بأنك كنت مخطئا.
I am sorry.
أنا آسف.
For saying you were low-born,
لأنك قلت أنك من أصل وضيع،
and for being so cruel and careless about the hard life you have lived.
ولأنك كنت قاسياً وغير مبالٍ بالحياة الصعبة التي عشتها.
For all of it.
لكل ذلك.
It is okay.
لا بأس.
You were not wrong, though.
ولكنك لم تكن مخطئا.
I just wanted to give you pretty clothes.
أردت فقط أن أقدم لك ملابس جميلة.
I wanted to give you all sorts of beautiful things.
أردت أن أقدم لك كل أنواع الأشياء الجميلة.
I never saw you as a replacement for the Crown Princess,
لم أرى فيك بديلاً لولي العهد،
or as some kind of doll. Never.
أو كنوع من الدمية. أبدًا.
In fact, because of you...
في الواقع، بسببك...
Because of you,
بسببك
there were days I did not even think about the Crown Princess.
كانت هناك أيام لم أفكر فيها حتى في ولي العهد.
What? What are you blaming me for now?
ماذا؟ على ماذا تلومني الآن؟
It is because of you.
إنه بفضلك.
I knew it.
كنت أعرف.
If it were not for you...
لو لم تكن أنت...
I would not have stopped the mat-rolling punishment...
لن أوقف عقوبة التدحرج على الحصيرة...
like a madman...
مثل المجنون...
or held a knife to the Minister of Personnel's throat.
أو وضع سكينا على حلق وزير شؤون الموظفين.
But because it is you, I am finding...
ولكن لأنه أنت، فأنا أجد...
that I do not mind this divine punishment.
أني لا أمانع هذا العقاب الإلهي.
- Your Highness! - Your Highness!
- صاحب السمو! - صاحب السمو!
- Your... - Your Highness!
- صاحب السمو... - صاحب السمو!
Looks like they are here. Get ready quickly, okay?
يبدو أنهم هنا. استعدوا بسرعة، حسنًا؟
Okay?
تمام؟
Okay, on the count of three, we jump.
حسنًا، عند العد إلى ثلاثة، نقفز.
One,
واحد،
two,
اثنين،
three!
ثلاثة!
- I cannot. - What? What are you talking about?
- لا أستطيع. - ماذا؟ عمّا تتحدث؟
He must be scared.
لابد أنه خائف.
- Why? - Just close your eyes tight.
- لماذا؟ - فقط أغمض عينيك جيدا.
Do not worry, I am a great swimmer.
لا تقلق، أنا سباح عظيم.
I will protect you this time too.
سأحميك هذه المرة أيضًا.
- Your Highness! - Your Highness!
- صاحب السمو! - صاحب السمو!
What do we do?
ماذا نفعل؟
Your Highness!
صاحب السمو!
What are we going to do now?
ماذا سنفعل الآن؟
Do not cry with my face.
لا تبكي بوجهي.
Would I not look like a lunatic if I started laughing right now?
هل سأبدو كالمجنون لو بدأت بالضحك الآن؟
And watch your language.
وانتبه إلى لغتك.
Your attire must also be proper.
ويجب أن تكون ملابسك لائقة أيضًا.
Hey, why are you getting so formal all of a sudden?
مهلا، لماذا تصبح رسميا جدا فجأة؟
From now on, you have to truly become...
من الآن فصاعدا، عليك أن تصبح حقا...
Lee Gang, the Crown Prince of Joseon.
لي جانج، ولي عهد جوسون.
Your Highness, I have prepared your new royal robes.
صاحب السمو، لقد قمت بإعداد ثيابك الملكية الجديدة.
Do not shy away from luxury.
لا تخجل من الفخامة.
The red lining matches Your Highness's personal color,
الخط الأحمر يطابق اللون الشخصي لصاحب السمو،
which we have determined is the "Summer Ice" color type.
الذي حددناه بأنه نوع اللون "الجليد الصيفي".
Personal color, my butt!
اللون الشخصي، بعقبي!
My people are poor and have to wear hemp clothes in the dead of winter.
شعبي فقراء ويضطرون إلى ارتداء ملابس القنب في عز الشتاء.
They cannot wash or eat, so sunburnt they cannot tell...
لا يستطيعون الاستحمام أو الأكل، وبسبب حروق الشمس الشديدة لا يستطيعون التمييز...
their own skin tone,
لون بشرتهم،
so why are we wasting money on the darn lining?
فلماذا نهدر الأموال على البطانة اللعينة؟
Coastal villages cannot catch fish because of the rough seas,
لا تستطيع القرى الساحلية صيد الأسماك بسبب البحر الهائج،
and the rice paddies have dried up and turned yellow from the drought.
وحقول الأرز جفت واصفرت من شدة الجفاف.
This meal does not reflect reality of the country at all, does it?
هذه الوجبة لا تعكس واقع البلد إطلاقا، أليس كذلك؟
- Your Highness, what do you mean? - Ignoring your people's suffering.
- صاحب السمو ماذا تقصد؟ - تجاهل معاناة شعبك.
The reason we serve local specialties on the royal table...
السبب الذي يجعلنا نقدم التخصصات المحلية على المائدة الملكية...
is to stay informed of conditions in those regions.
والهدف هو البقاء على اطلاع بالظروف في تلك المناطق.
But from this table, you would think the country is a field of flowers.
ولكن من هذا الجدول، قد تعتقد أن البلاد عبارة عن حقل من الزهور.
This is basically propaganda.
هذه دعاية اساسا.
Hey! Can you not do something about that accent?
مهلا! هل يمكنك فعل شيء حيال هذه اللهجة؟
You speak the capital dialect well.
أنت تتحدث اللهجة العاصمة بشكل جيد.
Is the Crown Prince dissing people with regional accents right now?
هل يقوم ولي العهد بالإساءة للأشخاص ذوي اللهجات الإقليمية الآن؟
It is not that I am dissing them.
ليس أنني أستهزئ بهم.
But if I, a capital native, suddenly speak with an accent,
ولكن إذا تحدثت أنا، مواطن العاصمة، فجأة بلكنة،
would people not get suspicious?
هل الناس لا يشعرون بالشك؟
But there is something I have been wondering.
ولكن هناك شيء كنت أتساءل عنه.
Why are we hiding the fact that we have switched bodies?
لماذا نخفي حقيقة أننا قمنا بتبديل الأجساد؟
Should we not tell everyone we have switched bodies so that...
ألا يجب علينا أن نخبر الجميع بأننا قمنا بتبديل الأجساد حتى...
it would be much easier to find a way...
سيكون من الأسهل بكثير العثور على طريقة...
to switch back with everyone's help.
للتبديل مرة أخرى بمساعدة الجميع.
What you want to go around telling everyone...
ما الذي تريد أن تقوله للجميع...
is that the Crown Prince has gone mad? Is that it?
هل جنّ ولي العهد؟ هل هذا كل شيء؟
"Everyone, I have switched bodies overnight with a peddler woman."
"الجميع، لقد قمت بتبديل الأجساد بين عشية وضحاها مع امرأة بائعة متجولة."
"What should I do?" Do you think any minister will go, "Is that so?"
ماذا عليّ أن أفعل؟ هل تعتقد أن أي وزير سيقول: "هل هذا صحيح؟"
Then say, "We will form a plan." You really think they would do that?
ثم قل: "سنضع خطة". هل تعتقد حقًا أنهم سيفعلون ذلك؟
Why keep using that brilliant mind of mine like this?
لماذا أستمر في استخدام عقلي اللامع بهذا الشكل؟
Okay, I get it.
حسنا، فهمت ذلك.
- I get it. - That is better.
- فهمت. - هذا أفضل.
To recap,
للتلخيص،
be extravagant, ignore the people's welfare,
الإسراف وتجاهل رفاهية الشعب،
use the capital's accent, and keep it a secret.
استخدم لهجة العاصمة، واحتفظ بها سراً.
That is everything, right?
هذا كل شيء، أليس كذلك؟
- Is that it? - We are not done yet.
- هل هذا كل شيء؟ - لم ننتهي بعد.
Pretend you do not know anything.
تظاهر بأنك لا تعرف شيئاً.
"Things have root and branch."
"الأشياء لها جذور وفروع."
"Affairs have an end and a beginning."
"الشؤون لها نهاية وبداية."
"To know what comes first and last is to be near the way."
"إن معرفة ما يأتي أولاً وأخيراً يعني أن تكون قريباً من الطريق."
Gosh, since these men feast on dust instead of rice,
يا إلهي، بما أن هؤلاء الرجال يتغذون على الغبار بدلاً من الأرز،
it is no wonder all they talk is stale nonsense.
فلا عجب أن كل ما يتحدثون عنه هو هراء عفا عليه الزمن.
Enough of this.
كفى من هذا.
Does anyone here know the price of rice or salt?
هل أحد هنا يعرف سعر الأرز أو الملح؟
Your Highness, why concern yourself with such trivial matters?
صاحب السمو، لماذا تشغل نفسك بمثل هذه الأمور التافهة؟
Ancient sages spoke of governing to bring peace to the world.
وتحدث الحكماء القدماء عن الحكم من أجل إحلال السلام في العالم.
Your Highness should look forward and cultivate a ruler's virtues.
ينبغي لسموك أن يتطلع إلى الأمام وينمي فضائل الحاكم.
Gosh, Judas Priest.
يا إلهي، يهوذا الكاهن.
- Did he just... - Pardon?
- هل هو فقط... - عفواً؟
I said, "Justice and Duty."
قلت: "العدل والواجب".
"Principle and Esteem."
"المبدأ والتقدير."
Those are the virtues I will realize through the Great Learning.
هذه هي الفضائل التي سأحققها من خلال التعلم العظيم.
Compared to books for the nobility, the people's plight...
بالمقارنة مع الكتب المخصصة للنبلاء، فإن محنة الشعب...
is always met with a "Who cares?"
يتم الرد دائمًا بـ "من يهتم؟"
And the people are the only ones who get ruined.
والشعب هو الوحيد الذي يخرب.
However, I will simply "suck it up"...
ومع ذلك، سوف "أتحمل الأمر" بكل بساطة...
and, as my teachers taught me, get back to my studies.
وكما علمني أساتذتي، أعود إلى دراستي.
(To absorb knowledge through diligent study)
(استيعاب المعرفة من خلال الدراسة الدؤوبة)
And be cold to everyone.
وكن باردًا مع الجميع.
This morning greeting is unexpected.
هذه التحية الصباحية غير متوقعة.
Is it not a son's duty to ensure his father is well?
أليس من واجب الابن أن يتأكد من صحة والده؟
But why are you playing Go by yourself?
ولكن لماذا تلعب لعبة "جو" بمفردك؟
Would you like a partner?
هل ترغب في شريك؟
The Crown Prince seems odd lately, do you not think?
يبدو أن ولي العهد غريب في الآونة الأخيرة، ألا تعتقد ذلك؟
It started with the eunuch who looks just like the late Crown Princess.
بدأ الأمر مع الخصي الذي يشبه تمامًا ولي العهد الراحلة.
Be quiet. He even bathes with the eunuch...
اسكت. حتى أنه يستحم مع الخصي...
because he cannot get over her.
لأنه لا يستطيع التغلب عليها.
- With a look-alike eunuch? - That is it. That is totally it.
- مع خصيٍّ شبيه؟ - هذا كل شيء. هذا كل شيء تمامًا.
You are right.
أنت محق.
What has gotten into you, being so affectionate so suddenly?
ما الذي أصابك حتى أصبحت عاطفيًا جدًا فجأة؟
A son must naturally show respect to his father.
من الطبيعي أن يُظهر الابن الاحترام لأبيه.
Here, should I place my stone here?
هنا هل أضع حجري هنا؟
Consider your move carefully.
فكر في خطوتك بعناية.
- It is a picnic ko. - What is a picnic ko?
- إنها نزهة كو. - ما هي نزهة كو؟
One side has nothing to lose,
ليس لدى أحد الجانبين ما يخسره،
but the other side must win...
ولكن يجب على الجانب الآخر أن يفوز...
to avoid a major loss. That is the situation.
لتجنب خسارة كبيرة. هذا هو الوضع.
I almost lost the game with that one move.
لقد كاد أن يخسر اللعبة بتلك الحركة الواحدة.
It is said the world is but a single Go board.
يقال أن العالم عبارة عن لوحة جو واحدة فقط.
Human affairs are just one long game of Go.
إن الشؤون الإنسانية ليست سوى لعبة طويلة من ألعاب "جو".
The Left State Councilor's daughter was chosen today, was she not?
لقد تم اختيار ابنة المستشار اليساري اليوم، أليس كذلك؟
From now on, you cannot make a single mistake in any move.
من الآن فصاعدا، لا يمكنك ارتكاب خطأ واحد في أي خطوة.
You are finally the Crown Princess.
أنت أخيرا ولي العهد الأميرة.
You are the master of this quarters.
أنت سيد هذه الغرفة.
Do not pay any mind to the rumors around the palace.
لا تهتم بالشائعات التي تدور حول القصر.
You did not think saying that would make me think of them more,
لم تظن أن قول هذا سيجعلني أفكر بهم أكثر،
did you?
هل فعلت؟
In any case, Your Highness.
على أية حال، صاحب السمو.
From now on, do not worry about anything else,
من الآن فصاعدا، لا تقلق بشأن أي شيء آخر،
and please live a long and happy life with the Crown Prince.
وأرجو أن تعيش حياة طويلة وسعيدة مع ولي العهد.
- All right? - Yeo Ri.
- بخير؟ - يو ري.
Did you know?
هل تعلم؟
Until the royal wedding is held,
حتى يتم عقد حفل الزفاف الملكي،
a woman is not the Crown Prince's yet,
المرأة ليست ولي العهد بعد
even if she has been chosen.
حتى لو تم اختيارها.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Have you been well?
هل كنت بخير؟
I have not been doing so well myself.
أنا لم أكن أتمتع بصحة جيدة بنفسي.
But you, my lord,
ولكنك يا سيدي،
will remain handsome forever, will you not?
سوف تظل وسيمًا إلى الأبد، أليس كذلك؟
(Memorial tablet of the beloved Kang Han Seong)
(لوحة تذكارية للحبيب كانغ هان سونغ)
My lord!
سيدي!
What is going on?
ما الذي يجري؟
Assassinating the Queen? Treason?
اغتيال الملكة؟ خيانة؟
Do not cry.
لا تبكي.
(Kang Han Seong, Yeon Wol's brother)
(كانغ هان سيونغ، شقيق يون وول)
- You will ruin your beautiful face. - My lord...
- سوف تدمر وجهك الجميل. - سيدي...
Can I ask you for a favor?
هل يمكنني أن أطلب منك معروفا؟
- A favor? - I know it is a lot to ask,
- معروف؟ - أعلم أن هذا طلب كبير،
but please take care of the Crown Princess.
لكن من فضلك اعتني بأميرة التاج.
When my father and I are gone...
عندما نرحل أنا وأبي...
I cannot bear the thought of my dear sister all alone.
لا أستطيع أن أتحمل فكرة أن أختي العزيزة وحدها.
No matter what happens,
بغض النظر عما يحدث،
I will protect the Crown Princess, my lord.
سأحمي ولي العهد يا سيدي.
I am sorry it has taken me so long to say this.
أنا آسف لأن الأمر استغرق مني وقتًا طويلاً حتى أقول هذا.
That I...
أنني...
hoped you would be my one and only.
كنت آمل أن تكوني الشخص الوحيد بالنسبة لي.
My...
لي...
Hong Nan.
هونغ نان.
My lord...
سيدي...
Do not worry, my lord.
لا تقلق يا سيدي.
The Crown Princess.
الأميرة ولي العهد.
I will protect her with my life.
سأحميها بحياتي.
That...
الذي - التي...
is the only reason I chose to live...
هو السبب الوحيد الذي جعلني أختار العيش...
instead of following you.
بدلا من متابعتك.
We eunuchs, who protect the royals, must, in an emergency,
نحن الخصيان الذين نحمي العائلة المالكة، يجب علينا في حالة الطوارئ،
carry His Majesty and our superiors on our backs and run.
نحمل جلالته ورؤسائنا على ظهورنا ونركض.
That is why maintaining our physical strength is essential.
ولهذا السبب فإن الحفاظ على قوتنا البدنية أمر ضروري.
All of you, carry a sack of flour and run ten laps.
كل واحد منكم يحمل كيسًا من الدقيق ويركض لمدة عشر لفات.
If your sack bursts and spills, you get three extra laps.
إذا انفجرت حقيبتك وانسكبت، تحصل على ثلاث لفات إضافية.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- نعم سيدي. - نعم سيدي.
(Eunuch Physical Fitness Test)
(اختبار اللياقة البدنية للخصي)
Even rice sacks tear easily.
حتى أكياس الأرز تتمزق بسهولة.
But flour sacks? Darn it.
لكن أكياس الدقيق؟ ​​اللعنة.
Then complain to His Royal Highness.
ثم اشتكي إلى صاحب السمو الملكي.
What does His Highness have to do with this?
ما علاقة سموه بهذا الأمر؟
Hello?
مرحبًا؟
Well, now, look at that.
حسنًا، الآن، انظر إلى ذلك.
I do not know which palace he serves,
لا أعلم أي قصر يخدم
but that eunuch's master's head just burst.
لكن رأس سيد ذلك الخصي انفجر فجأة.
What? What an outrageous thing to say.
ماذا؟ يا له من شيء فظيع أن أقوله.
Just because it is hard, they would drop the King or master?
فقط لأن الأمر صعب، هل سيتخلون عن الملك أو السيد؟
Hey! Change those to flour sacks.
مهلا! غيّرها إلى أكياس الدقيق.
And add three laps every time a sack leaks.
وأضف ثلاث لفات في كل مرة يتسرب فيها الكيس.
Darn it. I should have become a court lady.
يا إلهي، كان ينبغي أن أصبح سيدة بلاط.
First place.
المركز الأول.
So hot.
حار جداً.
- First place! - Gosh, what is his problem?
- المركز الأول! - يا إلهي، ما هي مشكلته؟
I should have just become a court lady.
كان ينبغي لي أن أصبح سيدة محكمة.
Hey, you.
يا هذا.
You there. Which department are you with?
أنت هناك. في أي قسم أنت؟
Let me see your face.
دعني أرى وجهك.
Hey, newbie!
مرحبًا أيها المبتدئ!
You little punk! I told you to clean up that flour.
يا لك من أحمق! طلبت منك أن تنظف هذا الدقيق.
How dare you try to run off?
كيف تجرؤ على محاولة الهروب؟
Did you think I would not find you just because you were hiding?
هل كنت تعتقد أنني لن أجدك لمجرد أنك كنت مختبئًا؟
My lord, my apologies.
سيدي، اعتذاري.
But did you have business with our rookie?
ولكن هل كان لديك عمل مع مبتدئنا؟
- Not at all. - I see.
- على الإطلاق. - أرى.
He can be a bit of a slacker,
يمكن أن يكون متكاسلاً بعض الشيء،
but he is definitely not a suspicious person.
لكن بالتأكيد هو ليس شخصًا مشبوهًا.
Why are you standing there?
لماذا تقف هناك؟
Go and clean up that flour! Hurry!
اذهب ونظف هذا الدقيق! بسرعة!
- Yes, sir. - Right.
- نعم سيدي. - صحيح.
My lord, you have some flour on your beard...
سيدي، هناك بعض الدقيق على لحيتك...
What do you think you are doing?
ماذا تعتقد أنك تفعل؟
Take care, my lord.
اعتني بنفسك يا سيدي.
Goodness.
الخير.
That was the greatest achievement of my 19 years.
لقد كان هذا أعظم إنجاز في حياتي التي استمرت 19 عامًا.
You there. Are you not Dal?
أنت هناك. ألست دال؟
- Who is it now? - It is me, Master Heo.
- من هو الآن؟ - أنا، السيد هيو.
What, you do not recognize me in my official robes?
ماذا، أنت لا تتعرف علي في ردائي الرسمي؟
Fancy meeting my daughter's savior here.
يعجبني أن ألتقي بمنقذ ابنتي هنا.
So this is why I could not find you. I waited for days in Boryeong.
لهذا السبب لم أجدك. انتظرتُ أيامًا في بوريونغ.
Your daughter's savior...
منقذ ابنتك...
Are you Inspector Kim's father-in-law?
هل أنت والد زوجة المفتش كيم؟
Gosh, do not even mention that scum.
يا إلهي، لا تذكر حتى هذا الحثالة.
Seriously, what were you thinking?
بجدية، ماذا كنت تفكر؟
She is a fragile kid who is not even supposed to be in Hanyang,
إنها طفلة هشة لا ينبغي لها حتى أن تكون في هانيانغ،
and you ordered her to kidnap your widowed daughter?
وأمرتها بخطف ابنتك الأرملة؟
Says the one who should not be in Hanyang.
يقول من لا ينبغي له أن يكون في هانيانغ.
You are not even a court lady.
أنت لست حتى سيدة محكمة.
So, have you become a eunuch?
فهل أصبحت خصيًا؟
That is just how it worked out.
وهذه هي الطريقة التي عملت بها.
Did that lowly inspector really try to kill a high official's daughter?
هل حاول هذا المفتش المتواضع حقًا قتل ابنة مسؤول كبير؟
I cannot believe the Kim clan is that powerful.
لا أستطيع أن أصدق أن عشيرة كيم قوية إلى هذه الدرجة.
You even know the officials' ranks too?
هل تعرف حتى رتب المسؤولين أيضًا؟
If he is Lord Heo, a high-ranking military official in Boryeong,
إذا كان هو اللورد هيو، وهو مسؤول عسكري رفيع المستوى في بوريونغ،
then he must be Lord Heo Ok, the former Naval Commander.
إذن لا بد وأن يكون هو اللورد هيو أوك، القائد البحري السابق.
Your Highness!
صاحب السمو!
- You are hurting my ears. - You must listen to me now!
- أنت تؤذي أذني. - يجب أن تستمع لي الآن!
That peddler.
هذا البائع المتجول.
The woman who came to Sinjusa.
المرأة التي جاءت إلى سينجوسا.
She is a eunuch now.
وهي خصية الآن.
Where is she?
أين هي؟
It is not poisoned. You can drink it.
إنه ليس مسمومًا، يمكنك شربه.
Why did you bring me here instead of reporting me to the Eunuch Office?
لماذا أحضرتني إلى هنا بدلاً من إبلاغ مكتب الخصي؟
You must be scared.
لا بد أنك خائفة.
I suppose if it were discovered that a woman posed as a eunuch,
أفترض أنه إذا تم اكتشاف أن امرأة تظاهرت بأنها خصي،
you could be put to death.
يمكن أن يتم إعدامك.
Do not worry.
لا تقلق.
I will not report you.
لن أبلغ عنك.
For now.
في الوقت الراهن.
What do you want?
ماذا تريد؟
I plan to fight against my father.
أخطط للقتال ضد والدي.
My father is using the Crown Prince to control the King,
والدي يستخدم ولي العهد للسيطرة على الملك،
and I will use you to control the Crown Prince.
وسوف أستخدمك للسيطرة على ولي العهد.
And like that, I...
ومثل ذلك، أنا...
will take Joseon for myself.
سوف آخذ جوسون لنفسي.
She is going to use Dal as my weakness.
إنها ستستخدم دال كنقطة ضعف لي.
Spoken like the Left State Councilor's daughter.
تتحدث مثل ابنة مستشار الدولة اليساري.
Gosh, how many people are holding my life for ransom now?
يا إلهي، كم عدد الأشخاص الذين يحتجزون حياتي كرهينة الآن؟
My goodness!
يا إلهي!
I help out one person, and this is what I get?
أساعد شخصًا واحدًا، وهذا ما أحصل عليه؟
There is a limit to repaying a favor with betrayal.
هناك حدود لرد الجميل بالخيانة.
I saved his life, and now my own is being held for ransom,
لقد أنقذت حياته، والآن يتم احتجاز حياتي للحصول على فدية،
while he gets to sleep soundly and orders me to make his bed.
بينما ينام بعمق ويطلب مني أن أقوم بترتيب سريره.
- Goodness. - "He"? Did you say "he"?
- يا إلهي. - "هو"؟ هل قلت "هو"؟
Did you just refer to me disrespectfully?
هل أشرت إليّ للتو بطريقة غير محترمة؟
When we are all about to die, what can I not say?
عندما نكون على وشك الموت، ما الذي لا أستطيع أن أقوله؟
Do not worry.
لا تقلق.
You will be staying in my quarters for the time being.
سوف تبقى في غرفتي في الوقت الحالي.
As long as you are here, the Crown Princess cannot touch you.
طالما أنك هنا، فإن ولي العهد لا يستطيع أن يلمسك.
What?
ماذا؟
- You do not care what others say? - Have you forgotten?
- لا يهمك ما يقوله الآخرون؟ - هل نسيت؟
To everyone else, you are a man.
بالنسبة للجميع، أنت رجل.
A Crown Prince studying all night, with his eunuch grinding the ink.
ولي العهد يدرس طوال الليل، مع خصيه يطحن الحبر.
Is there anything strange about that?
هل هناك أي شيء غريب في هذا؟
Just because other people see a man, does that make me one?
مجرد لأن الآخرين يرون رجلاً، هل هذا يجعلني رجلاً؟
How are we supposed to share a room?
كيف من المفترض أن نشارك الغرفة؟
I think I know...
أعتقد أنني أعرف...
what you were expecting,
ما كنت تتوقعه
but I am sorry, all right?
ولكنني آسف، حسنًا؟
I have too much royal work to do to be sharing a bed with you.
لدي الكثير من العمل الملكي الذي يجب أن أقوم به حتى أتمكن من مشاركة السرير معك.
What? I was not expecting anything.
ماذا؟ لم أكن أتوقع شيئًا.
I was just thinking what a relief that is.
كنت أفكر فقط في مدى الراحة التي أشعر بها.
That is why I killed Her Majesty, the Queen,
لهذا السبب قتلت جلالتها الملكة،
and framed the former Crown Princess for the crime.
وألقت التهمة على ولي العهد السابق.
That is why...
ولهذا السبب...
you chose death instead of getting revenge.
لقد اخترت الموت بدلاً من الانتقام.
How pathetic.
كم هو مثير للشفقة.
Were you having a nightmare?
هل كنت تعاني من كابوس؟
My heart...
قلبي...
My heart aches.
قلبي يؤلمني.
It is like I am underwater.
كأنني تحت الماء.
I feel like I am suffocating.
أشعر وكأنني أختنق.
It is okay.
لا بأس.
Why are we out for a walk this late?
لماذا خرجنا للنزهة في هذا الوقت المتأخر؟
If you lie down now, you will have that nightmare again.
إذا استلقيت الآن، فسوف ترى هذا الكابوس مرة أخرى.
Walking for a bit should help.
المشي قليلا من شأنه أن يساعدك.
Do you have nightmares often?
هل تعاني من الكوابيس بشكل متكرر؟
Pretty often.
في كثير من الأحيان.
It must be your nightmares, Your Highness.
لا بد أن تكون هذه كوابيسك، يا صاحب السمو.
Actually, ever since we switched bodies,
في الواقع، منذ أن قمنا بتبديل الأجساد،
I have been having dreams almost every night.
لقد كنت أحلم كل ليلة تقريبًا.
Dreams about the Crown Princess.
أحلام حول ولي العهد.
But they do not feel like just dreams.
لكنهم لا يشعرون بأنهم مجرد أحلام.
I think they are your memories.
أعتقد أنها ذكرياتك.
As if taking my body was not enough,
وكأن أخذ جسدي لم يكن كافيا،
now you have taken my nightmares too.
الآن أخذت كوابيسي أيضًا.
Are you blaming me for taking your nightmares?
هل تلومني على أخذ كوابيسك؟
Those nightmares...
تلك الكوابيس...
were the only way I could still see her.
كانت الطريقة الوحيدة التي أستطيع من خلالها رؤيتها.
But ever since we switched bodies,
ولكن منذ أن قمنا بتبديل الأجساد،
I have not been able to have even those nightmares.
لم أتمكن حتى من الحصول على تلك الكوابيس.
I just realized that now.
لقد أدركت ذلك الآن فقط.
It is probably because you are in my body.
ربما لأنك في جسدي.
I fall asleep the second my head hits the pillow.
أنا أنام في اللحظة التي يلامس فيها رأسي الوسادة.
There is nothing for me to remember, anyway.
ليس هناك ما أتذكره على أية حال.
Nothing to remember?
لا يوجد شيء للتذكر؟
The thing is...
الشئ هو...
My parents... They are not my birth parents.
والدي...إنهم ليسوا والديّ الحقيقيين.
When I was five, I lost my parents while running from slave hunters.
عندما كنت في الخامسة من عمري، فقدت والديّ أثناء هروبنا من صيادي العبيد.
I was left an orphan, all alone. My aunt was the one who took me in.
تُركتُ يتيمةً وحيدةً. خالتي هي من آوتني.
Oh, my. What?
أوه، يا إلهي. ماذا؟
- You never told me any of this. - At the time,
- لم تخبرني بأي شيء من هذا. - في ذلك الوقت،
I never thought we would be so tangled up like this.
لم أكن أتوقع أبدًا أن نكون متشابكين إلى هذا الحد.
Besides, this palace...
وبالإضافة إلى ذلك، هذا القصر...
is a vicious place, you know?
هو مكان شرير، هل تعلم؟
My parents and my aunt's only crime was raising a poor orphan.
كانت جريمة والدي وخالتي الوحيدة هي تربية يتيم فقير.
What if the Left State Councilor or the Queen Grand Dowager...
ماذا لو كان مستشار الدولة اليساري أو الملكة الأرملة الكبرى...
end up hurting my parents because of me?
هل ينتهي الأمر بإيذاء والدي بسببي؟
You must have been so cold.
لا بد أنك كنت باردًا جدًا.
It was like a winter night.
لقد كان مثل ليلة الشتاء.
A winter's night?
ليلة شتوية؟
They say I was chased by slavers when I lost my memories.
يقولون أنني تعرضت للمطاردة من قبل تجار الرقيق عندما فقدت ذكرياتي.
When I opened my eyes,
عندما فتحت عيني،
my mind was completely blank,
كان ذهني فارغًا تمامًا،
but my memory was just a black void.
لكن ذاكرتي كانت مجرد فراغ أسود.
When I came to and went outside,
عندما عدت وخرجت،
the sky was also pitch-black,
وكانت السماء أيضًا سوداء تمامًا،
and the deep snow I was sinking into was stark white.
والثلج العميق الذي كنت أغرق فيه كان أبيضًا تمامًا.
As I walked aimlessly,
بينما كنت أسير بلا هدف،
I thought to myself, "Perhaps..."
فقلت لنفسي "ربما..."
"this can be my first memory."
"يمكن أن تكون هذه ذكرياتي الأولى."
"Then..."
"ثم..."
"are these my first steps?"
"هل هذه خطواتي الأولى؟"
"In that case, today will be my birthday."
"في هذه الحالة سيكون اليوم عيد ميلادي."
"From now on, my season will be the winter night."
"من الآن فصاعدا، سيكون موسمي هو ليلة الشتاء."
That is what I decided.
هذا ما قررته.
How can you be so calm?
كيف يمكنك أن تكون هادئا هكذا؟
After everything you went through.
بعد كل ما مررت به.
What other choice do I have?
ما هو الخيار الآخر الذي أملكه؟
I do not have any good memories.
ليس لدي أي ذكريات جيدة.
It only hurts me to dwell on the bad ones.
يؤلمني فقط التركيز على السيئين.
And it is my loss if I just cower and blame my awful fate.
وسيكون خسارتي إذا تراجعت وألقيت باللوم على مصيري الرهيب.
What is awful about your fate?
ما هو المروع في مصيرك؟
- You are incredibly lucky. - I would not say I am that lucky.
- أنت محظوظ بشكل لا يصدق. - لا أستطيع أن أقول أنني محظوظ إلى هذه الدرجة.
No, you are very lucky.
لا، أنت محظوظ جدًا.
To be so fatefully entangled with the Crown Prince.
أن أكون متورطًا بشكل مصيري مع ولي العهد.
So tell me.
فأخبرني.
Your dreams, your wishes, anything.
أحلامك، أمنياتك، أي شيء.
"Dream" is too grand a word for it.
"الحلم" كلمة كبيرة جدًا لوصفه.
Other than straw shoes,
بخلاف الأحذية القشية،
I want one in silk shoes.
أريد واحدة من الأحذية الحريرية.
Silk shoes? I will buy you over a hundred pairs of them.
أحذية حرير؟ سأشتري لك أكثر من مئة زوج منها.
I will buy you enough to fill an entire room.
سأشتري لك ما يكفي لملء الغرفة بأكملها.
No, the "silk shoes"...
لا، "أحذية الحرير"...
It is a metaphor.
إنها استعارة.
Forget it.
انسى ذلك.
There are two things that really annoy people.
هناك شيئان يزعجان الناس حقًا.
One is when someone stops talking mid-sentence,
الأول هو عندما يتوقف شخص ما عن الحديث في منتصف الجملة،
and the other is...
والأخرى هي...
And the other is?
والاخر هو؟
- What is it? - See?
- ما هو؟ - انظر؟
Now you know how curious I am to hear what you were saying.
الآن أنت تعرف مدى فضولي لسماع ما كنت تقوله.
Gosh.
يا إلهي.
Not a life of constant wandering,
ليست حياة تجوال مستمر،
wearing out your straw shoes.
ارتداء حذائك القش.
But a life where I wear silk shoes...
ولكن الحياة التي أرتدي فيها أحذية الحرير...
and walk at a leisurely pace.
والمشي بخطى مريحة.
That is the life I want.
هذه هي الحياة التي أريدها.
Where I do not have to run anymore,
حيث لم يعد علي أن أركض بعد الآن،
and I do not have to live in hiding.
ولا ينبغي لي أن أعيش مختبئًا.
A life where I can settle down...
حياة حيث يمكنني الإستقرار فيها...
and make a real family of my own.
وأنشئ عائلة حقيقية خاصة بي.
What is it?
ما هذا؟
It may sound as foolish as a fish trying to swallow the moon,
قد يبدو الأمر سخيفًا مثل سمكة تحاول ابتلاع القمر،
but I am still allowed to dream, are I not?
لكن لا يزال يُسمح لي بالحلم، أليس كذلك؟
Your heels are not scraped up today, are they?
كعبيك لم تتعرضا للخدش اليوم، أليس كذلك؟
What?
ماذا؟
No.
لا.
Good.
جيد.
- Your Highness! - Your Highness.
- صاحب السمو! - صاحب السمو.
Wait...
انتظر...
Just wait here for a moment.
فقط انتظر هنا لحظة.
But I...
ولكن انا...
Do not come in.
لا تدخل.
What was that about? What is with this elaborate ditching?
ما الأمر؟ ما سر هذا الخندق المُعقد؟
I waited all night.
انتظرت طوال الليل.
You cannot just mess with someone in the middle of the night.
لا يمكنك العبث مع شخص ما في منتصف الليل.
No.
لا.
You were not supposed to come in yet.
لم يكن من المفترض أن تأتي بعد.
Black and white...
الأسود والأبيض...
do not just belong to the cold winter nights.
لا تنتمي فقط إلى ليالي الشتاء الباردة.
So from now on, your season...
فمن الآن فصاعدا، موسمك...
will be a spring night.
ستكون ليلة ربيعية.
And from now on, the path you walk...
ومن الآن فصاعدا الطريق الذي تسير فيه...
will be a path of flowers.
سيكون طريقا مليئا بالزهور.
Should I make it snow?
هل يجب أن أجعلها ثلجية؟
Do not stray too far.
لا تبتعد كثيراً.
Am I still dreaming?
هل مازلت أحلم؟
Or was last night the dream?
أم أن الليلة الماضية كانت حلما؟
Why is my face...
لماذا وجهي...
Goodness, what was that?
يا إلهي، ما هذا؟
Why? What?
لماذا؟ ماذا؟
No. That is... It is not that. It is just...
لا، هذا... ليس هذا. إنه فقط...
(Moon River)
(نهر القمر)
Young people these days play tug-of-war in love.
يلعب الشباب هذه الأيام لعبة شد الحبل في الحب.
They pretend to push you away,
يتظاهرون بدفعك بعيدًا،
but the moment you drift apart, they pull you right back in.
لكن في اللحظة التي تبتعد فيها عنهم، فإنهم يسحبونك إليهم مرة أخرى.
The tug-of-war in love.
شد الحبل في الحب.
I am saying that if His Highness has other intentions,
وأنا أقول أنه إذا كان لسموه نوايا أخرى،
what guarantee is there...
ما هو الضمان هناك...
that the Gyesa Year Incident will not happen all over again?
هل حادثة عام جيسا لن تتكرر مرة أخرى؟
I heard Dal went to the capital. I will take her and leave Joseon.
سمعتُ أن دال ذهبت إلى العاصمة. سآخذها وأغادر جوسون.
That he is in love.
انه في الحب.
The Crown Prince loves Park Dal.
ولي العهد يحب بارك دال.
(Moon River)
(نهر القمر)